Перед запуском необходимо создать файл deployments/.env с учетными данными, например:
```
POSTGRES_USER=postgres
POSTGRES_PASSWORD=postgres
MINIO_ROOT_USER=minio
MINIO_ROOT_PASSWORD=minio123
```
Запустите команду ниже из директории deployments, чтобы сбилдить и запустить сервисы.
```sh
docker-compose up --build
```

[Коллекция запросов в Postman](api/dynamic-user-segmentation-service-api.postman_collection.json)

Чтобы бд была заполнена тестовыми данными можно раскомментировать закомментированную часть скрипта deployments/init_db/init.sql

По заданию необходимо передавать списки названий сегментов для их добавления/удаления пользователю,
я бы передавал одно название и при необходимости делал несколько запросов, так как в таком случае проще
давать и принимать ответ. В таком варианте код ответа на запрос был бы однозначный. В моем решении игнорируются
ошибочно введенные данные (пользователь не узнает, что он ошибся в запросе и один из сегментов не удалился/добавился),
но реализована функция получения всех сегментов, с помощью которой можно узнать названия сегментов.
Так же в задании сказано в методе добавления пользователя в сегменты передавать и список сегментов из которых нужно его 
удалить. Я сделал это двумя разными методами, так как считаю это идеологически более правильным. Впрочем, возможен вариант
реализации метода редактирования списка активных сегментов, тогда я бы использовал http метод PATCH.

Чтобы в первом доп задании возвращать ссылку на файл используется minio и nginx. При удалении
сегмента каскадно удаляются юзеры из него, а в таблицу аудита записывается только id сегмента, поскольку его название
к этому моменту уже удалено.

Во втором доп задании есть смысл задавать ttl с точностью в час, поскольку удаления происходят раз в час (можно настроить в конфиге чаще).

В третьем доп задании процент считается только в момент запуска. То есть при добавлении новых пользователей, они не будут 
добавляться в сегменты и процент станет ниже. Для проверки есть возможность вернуть количество пользователей в сегменте.



todo: Swagger, тесты.

# Тестовое задание для стажёра Backend
# Сервис динамического сегментирования пользователей

### Проблема:

В Авито часто проводятся различные эксперименты — тесты новых продуктов, тесты интерфейса, скидочные и многие другие.
На архитектурном комитете приняли решение централизовать работу с проводимыми экспериментами и вынести этот функционал в отдельный сервис.

### Задача:

Требуется реализовать сервис, хранящий пользователя и сегменты, в которых он состоит (создание, изменение, удаление сегментов, а также добавление и удаление пользователей в сегмент)

**Сценарии использования:**

Хотим провести несколько экспериментов и протестировать новый функционал Авито:
- Голосовые сообщения в чатах
- Новые услуги продвижения
- Скидка 30% на услуги продвижения
- Скидка 50% на услуги продвижения

> Кто из пользователей в какой эксперимент попадет будет решать большой отдел аналитики, а мы лишь дадим им возможность для таких тестов.

Допустим аналитики создали сегменты:
- AVITO_VOICE_MESSAGES
- AVITO_PERFORMANCE_VAS
- AVITO_DISCOUNT_30
- AVITO_DISCOUNT_50

и добавили созданные сегменты нескольким пользователям:

| Пользователь | Сегменты которым он принадлежит                                     |
|--------------|---------------------------------------------------------------------|
| 1000         | [AVITO_VOICE_MESSAGES, AVITO_PERFORMANCE_VAS, AVITO_DISCOUNT_30, …] |
| 1002         | [AVITO_VOICE_MESSAGES, AVITO_DISCOUNT_50, …]                        |
| 1004         | нет сегментов                                                       |

> Формат хранения данных в базе данных не ограничен - можно выбрать любой удобный

**Получили следующие данные:**

- Пользователь 1000 состоит в 3 сегментах: AVITO_VOICE_MESSAGES, AVITO_PERFORMANCE_VAS, AVITO_DISCOUNT_30

- Пользователь 1002 состоит в 2 сегментах: AVITO_VOICE_MESSAGES, AVITO_DISCOUNT_50

- Пользователь 1004 не состоит ни в одном из сегментов

Теперь мы хотим через API сервиса по user_id получать список сегментов в которых он состоит.

## Требования и детали по заданию

**Технические требования:**

1. Сервис должен предоставлять HTTP API с форматом JSON как при отправке запроса, так и при получении результата.
2. Язык разработки: Golang.
3. Фреймворки и библиотеки можно использовать любые.
4. Реляционная СУБД: MySQL или PostgreSQL.
5. Использование docker и docker-compose для поднятия и развертывания dev-среды.
6. Весь код должен быть выложен на Github/Gitlab с Readme файлом с инструкцией по запуску и примерами запросов/ответов (можно просто описать в Readme методы, можно через Postman, можно в Readme curl запросы скопировать, и так далее).
7. Если есть потребность в асинхронных сценариях, то использование любых систем очередей - допускается.
8. При возникновении вопросов по ТЗ оставляем принятие решения за кандидатом (в таком случае в Readme файле к проекту должен быть указан список вопросов, с которыми кандидат столкнулся и каким образом он их решил).
9. Разработка интерфейса в браузере НЕ ТРЕБУЕТСЯ. Взаимодействие с API предполагается посредством запросов из кода другого сервиса. Для тестирования можно использовать любой удобный инструмент. Например: в терминале через curl или Postman.

**Будет плюсом:**

1. Покрытие кода тестами.
2. [Swagger](https://swagger.io/solutions/api-design/) файл для вашего API.

**Основное задание (минимум):**

1. Метод создания сегмента. Принимает slug (название) сегмента.
2. Метод удаления сегмента. Принимает slug (название) сегмента.
3. Метод добавления пользователя в сегмент. Принимает список slug (названий) сегментов которые нужно добавить пользователю, список slug (названий) сегментов которые нужно удалить у пользователя, id пользователя.
4. Метод получения активных сегментов пользователя. Принимает на вход id пользователя.

**Детали по заданию:**

1. По умолчанию сервис не содержит в себе никаких данных о сегментах и пользователях (пустая табличка в БД). Данные появляются при создании сегментов и добавлении их пользователям.
2. Валидацию данных и обработку ошибок оставляем на ваше усмотрение.
3. Список полей к методам не фиксированный. Перечислен лишь необходимый минимум. В рамках выполнения доп. заданий возможны дополнительные поля.
4. Механизм миграции не нужен. Достаточно предоставить конечный SQL файл с созданием всех необходимых таблиц в БД.
5. Сегменты пользователя очень важны - на этих данных в будущем строится аналитика о том насколько продукт востребован. Поэтому нужно следить за тем чтобы сегменты не терялись (не перетирались) и не добавлялись лишним пользователям.
6. Мы можем добавлять сегменты пользователю динамически (он уже состоит в нескольких, мы можем добавить еще несколько, не перетирая существующие).
7. В методе получения сегментов пользователя мы должны получить АКТУАЛЬНУЮ информацию о сегментах пользователя с задержкой не более 1 минуты после добавления сегмента.

## Опциональные задания

Далее перечислены дополнительные задания.

Они не являются обязательными, но их выполнение даст существенный плюс перед другими кандидатами.

Можно выбрать несколько из представленных

*Доп. задание 1:*

Иногда пользователи приходят в поддержку и спрашивают почему у них пропал/появился какой-то новый функционал. Нужно иметь возможность посмотреть когда точно пользователь попал в конкретный сегмент.

Задача: реализовать сохранение истории попадания/выбывания пользователя из сегмента с возможностью получения отчета по пользователю за определенный период. На вход: год-месяц. На выходе ссылка на CSV файл.

Пример отчета:

идентификатор пользователя 1;сегмент1;операция (добавление/удаление);дата и время

идентификатор пользователя 1;сегмент2;операция (добавление/удаление);дата и время

идентификатор пользователя 2;сегмент3;операция (добавление/удаление);дата и время

*Доп. задание 2:*

Бывают ситуации когда нам нужно добавить пользователя в эксперимент на ограниченный срок. Например, выдать скидку всего на 2 дня.

Задача: реализовать возможность задавать TTL (время автоматического удаления пользователя из сегмента)

Пример: Хотим чтобы пользователь попал в сегмент на 2 дня - для этого в метод добавления сегментов пользователю передаём время удаления пользователя из сегмента отдельным полем

*Доп. задание 3:*

Мы хотим добавлять пользователя в сегмент не в ручную, а автоматически. В сегмент будет попадать заданный процент пользователей.

Задача: в методе создания сегмента, добавить опцию указания процента пользователей, которые будут попадать в сегмент автоматически. В методе получения сегментов пользователя, добавленный сегмент должен отдаваться у заданного процента пользователей.

Пример: создали сегмент AVITO_VOICE_MESSAGES и указали что 10% пользователей будут попадать в него автоматически. Пользователь 1000 попал в этот сегмент автоматически. При запросе сегментов пользователя 1000, сегмент AVITO_VOICE_MESSAGES должен отдаваться всегда.